# Об утверждении ставок ежемесячной платы за размещение наружной (визуальной) рекламы на территории города Астаны

В соответствии со статьями 489 - 492 Кодекса Республики Казахстан от 12 июня 2001 года "О налогах и других обязательных платежах в бюджет (Налоговый кодекс)", маслихат города Астаны РЕШИЛ :

1\. Утвердить прилагаемые ставки ежемесячной платы за размещение наружной (визуальной) рекламы по городу Астане.

2\. Считать утратившим силу решение маслихата города Астаны от 5 марта 2002 года №1 49/29-II "Об установлении ставок платы за размещение наружной (визуальной) рекламы" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов 18 марта 2002 года за № 178, опубликовано в газете "Вечерняя Астана" № 36 от 30 марта 2002 года).

3\. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

*Председатель сессии*

маслихата города Астаны К. Анасова

*Секретарь маслихата*

города Астаны В. Редкокашин

> *Утверждены*  
> *решением маслихата*  
> *города Астаны*  
> *от 18 августа 2008 года*  
> *№ 137/21-IV*

## Ставки ежемесячной платы за размещение наружной (визуальной) рекламы на территории города Астаны

<table>
<tr>
<td rowspan="2">
№
п/п
</td>
<td rowspan="2">Вид рекламного объекта</td>
<td colspan="4">
Ставки платы в месяц
(в месячных расчетных
показателях)
</td>
</tr>
<tr>
<td>
Кате-
гория
&quot;А&quot;
</td>
<td>
Кате-
гория
&quot;В&quot;
</td>
<td>
Кате-
гория
&quot;С&quot;
</td>
<td>
Кате-
гория
&quot;Д&quot;
</td>
</tr>
<tr>
<td>1.</td>
<td>
Рекламно-информационные
объекты площадью
до 3 кв. метров
</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>2.</td>
<td>
Рекламно-информационные
объекты площадью от 3
до 15 кв. метров
</td>
<td>6</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>3.</td>
<td>
Рекламно-информационные
объекты площадью от 15
до 30 кв. метров
</td>
<td>10</td>
<td>8</td>
<td>6</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>4.</td>
<td>
Рекламно-информационные
объекты площадью от 30
до 70 кв. метров
</td>
<td>14</td>
<td>12</td>
<td>10</td>
<td>8</td>
</tr>
<tr>
<td>5.</td>
<td>
Рекламно-информационные
объекты площадью от 70
до 100 кв. метров
</td>
<td>16</td>
<td>14</td>
<td>12</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>6.</td>
<td>
Рекламно-информационные
объекты площадью от 100
до 200 кв. метров
</td>
<td>18</td>
<td>16</td>
<td>14</td>
<td>12</td>
</tr>
<tr>
<td>7.</td>
<td>
Рекламно-информационные
объекты площадью свыше
200 кв. метров
</td>
<td>20</td>
<td>18</td>
<td>16</td>
<td>14</td>
</tr>
<tr>
<td>8.</td>
<td>Световое табло (экран)</td>
<td>18</td>
<td>18</td>
<td>18</td>
<td>18</td>
</tr>
<tr>
<td>9.</td>
<td>Крышные установки</td>
<td>8</td>
<td>6</td>
<td>5</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>10.</td>
<td>
Выносные рекламные
конструкции (штендеры)
</td>
<td>10</td>
<td>10</td>
<td>10</td>
<td>10</td>
</tr>
</table>

Примечание:

1\. Ставки платы исчисляются из размера месячного расчетного показателя.

2\. Не являются плательщиками платы государственные органы Республики Казахстан по объектам наружной (визуальной) рекламы размещаемой в связи с реализацей ими своих функций.

3\. Перечень основных площадей и магистралей города Астаны по категориям:

Категория "А": трасса на аэропорт (начиная от аэропорта до кольца шоссе Каркаралы), шоссе Каркаралы (начиная от кольца до проспекта Кабанбай батыра), проспект Кабанбай батыра, все улицы нового административного центра города, проспект Сарыарка (начиная с левого берега до улицы Кенесары), проспект Республики (от начала проспекта Республики до улицы Сейфуллина), улица Кенесары (от проспекта Сарыарка до улицы Торайғырова);

Категория "В": проспект Республики (от улицы Сейфуллина до улицы Гете), улица Бараева, улица Ташенова, проспект Манаса, проспект Абылай хана, улица Б.Момышулы, проспект Жеңіс, проспект Абая, улица Сейфуллина, улица Бейбитшілік;

Категория "С": шоссе Алаш, Карагандинская трасса, проспект Н. Тлендиева, проспект Богенбай батыра, улица Мунайтпасова, улица Можайского, улица Валиханова, улица Иманова, улица Пушкина, улица Қажымұқана, улица Майлина, улица Есенберлина, улица Биржан Сала, район вокзала;

Категория "Д": остальная часть города, не вошедшая в Категории "А", "В", "С".
